Arduino IDE instalazioa




        Elektronika munduko hastapenetarako, oso tresna baliotsuak dira mikrokontrolagailuak. Oinarrizkoak diren baliabideetatik abiatuz lehen pausoak emateko aukera bikaina da arduino. 
Arduino software eta hardware erabilgarrietan oinarritutako plataforma elektronikoa da. 


Arduinoko txartelak kodeak irakurtzeko gai dira: argi sentsore bat, atzamarra botoi batean sakatzen, edo Twitter mezu bat. Jasotako informazioaren arabera mikrokontrolagailuari jarraibide batzuk bidaltzen zaizkio, sarrera hoien araberako irteera batzuk aktibatzeko. Horretarako, Arduino programazio-lengoaia erabiltzen da eta Arduino IDE Softwarean oinarritua.


        
Urteetan zehar Arduino milaka proiekturen garuna izan da, eguneroko objektuetatik tresna zientifiko konplexuetara. Mundu osoko egile-elkarte batek - Ikasleak, hobbyistak, artistak, programatzaileak eta profesionalak - Plataforma ireki honen inguruan bildu dira. Haien ekarpenak ezagutza ezin hobeak gehitu ditu, hasiberri eta adituei laguntza handia emateko modukoak. Bere erabiltzaile-esperientzia sinple eta eskuragarriari esker, Arduino milaka proiektu eta aplikaziotan erabilia izan da. Arduino softwarea erraz erabiltzen da hasiberrientzat, baina nahiko malgua erabiltzaile aurreratuentzat.




Arduinok mikrokontrolagailuekin lan egiteko prozesua sinplifikatzen du, baina abantailak eskaintzen die irakasle, ikasle eta erabiltzaile aurreratuagoei beste sistema batzuekiko: teknologia merkea da, programaziorako ingurune grabia erabiltzen du eta kode irekian funtzionatzen du.




Beraz, tutorial honetan gure ordenagailuetan Arduino IDE nola instalatu ikusiko dugu, pausoz pauso.


        
        Lortu azkeneko bertsioa deskarga orritik. Windows, Mac OS eta Linux sistema eragileetarako balio du.






  

	  

	

        Behin deskargatutakoan, instalazioari ekiteko “.exe” fitxategia ireki eta instalazioarekin ekin. “Driver” guztiak aukeratu eta instalatu.




  

	  

	

        Behin instalatutakoan, Arduino IDE ingurunea EUSKARAZ jartzeko, honako pauso hauek eman behar dira.


Archivo > Preferencias > Editor de idioma > Euskara > OK
  

	  

	



Instalazioa amaitu duzu! Arduino munduaren inguruan gehiago ikasi nahi baduzu, jarraitu gure tutorialak ikusten.