ESP txartelak Arduino IDE: Lehen pausoak


        Internet, blouetooth, LoRa… konexioetarako oso erabilgarriak diren ESP32 txartelak Arduino IDE bidez programa programatzeko aukera edukitzeko aurrez konfigurazio eta hasieraketa batzuk egin behar dira. Tutorial honetan ESP32 txartelak Arduino IDEn nola instalatu erakutsiko dizuegu.


        ESP32 txartela zure Arduino IDEn instalatzeko


 Jarraitu hurrengo argibide hauei:




1. Arduino IDE ireki eta joan Fitxategia> Hobespenak


  





2. Hurrengo esteka jarri “Plaka kudeatzaile gehigarrien URLak” barruan, eta gero OK:




https://raw.githubusercontent.com/espressif/arduino-esp32/gh-pages/package_esp32_index.json
	



  





Oharra: ESP8266 txartela erabili nahi izanez gero, pauso berdinak eginez honako esteka jarri:




http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json
	



3. Ireki “Gestor de tarjetas”. Horretarako Tresnak > Plaka > Plaken kudeatzailea…




  





4. Bilatu ESP32 eta instalatu “esp32 by Espressif Systems” artxiboa:




  





5. Segundo gutxien buruab, instalatuta beharko luke:




  





Instalatutako probatzeko


Prestatu ESP32 txartela ordenagailura. Zure Arduino IDEarekin, jarraitu urrats hauei:


1. Aukeratu zure txartela Tresnak > Plaka > ESP32 Arduino > bilatu zure txartela




  







2. Txartela ordenagailura konektatu ondoren, Tresnak > Ataka > Zure txartelren ataka


  





        Instalatutako txartelarekin probaren bat egin nahi izanez gero, Fitxategiak > Adibideak eta probatu!